Bir asırdan fazla bir süre önce, insanlara saldıran varlıklar aniden ortaya çıktı.
Mutlak ve ezici güçleriyle
insanlığı hızla yok olmanın eşiğine sürüklediler.
Hayatta kalanlar, Maria, Rose ve Sina adında üç duvar inşa etti,
bu da onlara bir asırlık barış getirdi.
Ancak...
Çiğnenen çiçeklerin
isimleri bilinmez
Kuşlar yere düşmüş,
rüzgarı özler
Dualar hiçbir şeyi çözmez
Sadece savaşma iradesi
şu anı değiştirebilir!
İleri gitmek için cesetlerin üzerinden yürüme kararlılığına gülen,
ey domuzlar!
Gevşeklik mi? Sahte refah mı?
Bize ölme ve aç kalma özgürlüğünü verin,
aç kurtlar!
Kafeslenmenin utancı,
bizi savaşmaya iter
Biz avcılar, duvarların ötesindeki avları katlederiz,
kabaran kan dökme arzusuyla sarhoş,
kırmızı yaylarımız ve oklarımız,
alacakaranlığa kızıl delikler açar
"O Gün"
"Shiganshina'nın Düşüşü, Bölüm 2"
O zamana kadar sefil bir ruhtum,
tamamen açgözlülüğe teslim olmuştum!
Şimdi, gördüğün gibi,
burada cezamı çekiyorum!
Açgözlülük ne yapar
işte burada açığa çıkar,
arındırılmış ruhlarda!
Bu Dağ'ın daha acı bir cezası yok!
Dur!
Bırak beni!
Ey Açgözlülük!
Irkımı öyle kendine çektin ki,
artık kendi etini bile umursamaz oldu!
Daha ne yapabilirsin bizimle?!
Ey Açgözlülük! Sen bizi öyle—
Eren! Ne yapıyorsun?!
Annemi kurtarmaya çok yakındık!
Neden kendi işine bakmadın?!
—Onu kurtarmaya çok yakındık!
—Kes şunu, lanet olsun!
Eren!
Eren.
Anneni kurtaramadın
çünkü gücün yetmedi.
Ve ben...
Devin karşısında duramadım...
...çünkü cesaretim yoktu!
Özür dilerim.
Yine oldu...
Acele edin! İç kapıya!
Oradaki teknelerle kaçın!
Acele edin! Size yetişmeden!
Shiganshina gibi duvarın kritik noktalarında çıkıntı yapan şehir bölgeleri,
Titanları çekerek güvenlik maliyetlerini ve asker sayısını optimize eder.
Bir Titan hedefi olarak rolünü layıkıyla yerine getiren,
Shiganshina'nın kaçış için sadece tek bir iç kapısı vardı.
Eşyalarınızı atın!
Mümkün olduğunca çok insanı alın!
Otur, Armin.
Ama Eren ve Mikasa hâlâ gelmedi.
İşte oradalar!
Eren?
Şimdilik ona dokunma.
Zavallı şey.
Ne kadar travma geçirmiş olmalı...
Ha?
Ne bekliyorsunuz?!
Hadi, çabuk olun!
Topları doldurun!
Acele edin!
Yaklaşıyorlar!
Bu gerçek olamaz...!
Lütfen, Tanrım...
Lütfen, Tanrım... Lütfen, Tanrım...
Hey!
Hey! Ne yapıyorsunuz?!
Kapasite doldu! Kalkmalı!
Hayır! Lütfen! En azından çocuklarımızı alın!
Üzgünüm, ama yapamayız!
Yola çıkın!
--Bizi de alın!
Salak! Nereye nişan alıyorsun?!
A-Ama efendim, bunlarla tam isabet ettirmek mümkün değil!
Umurumda değil!
Hemen yeniden doldurun!
Faydası yok!
Kapı kapanıyor...!
Geri çekilin! Geride kalacağız!
Hey!
Kapatmayın! Biraz daha bekleyin!
Orada hâlâ bir sürü insan var!
Eğer Titanlar geçerse,
kasabanın ele geçirilmesi
en küçük sorunumuz olacak!
Tüm insanlık bir sonraki duvarın
ardına çekilmek zorunda kalacak!
Ama bu, bu insanları ölüme terk etmek için bir sebep değil!
Kes sesini! Çabuk ol!
Titanlar geliyor!
Kapıyı hemen kapatın!
Durun!
Hey!
Bu da ne...?
Bu...!
Ateş et!
--Ne?!
--Etkisiz mi?!
Bu...!
Geliyor! Geri çekilin!
Bir Titan geliyor! Buraya doğru koşuyor!
Çabuk olun! Kapıyı kapatın!
Kapı...
Maria Duvarı'nın güneyindeki Shiganshina'nın düşüşünden saatler sonra,
haber insan topraklarındaki her şehre ulaşmıştı.
Titanların
"Rose Duvarı'nın güneyi" "Trost Bölgesi"
Shiganshina'yı ele geçirdiği doğru mu?!
Buna inanamıyorum!
Duvarlar bir asırdır sağlamdı! Neden şimdi?!
İnanıp inanmamamız önemli değil,
gerçek şu ki mülteciler buraya botlarla kaçtı!
Söylenenlere göre gemide beş yüz kişi var.
Asıl soru, etkilenen tek yer Shiganshina mı...
Ama Maria Duvarı'nı da geçemezler herhalde?
Her durumda,
merkez hükümetle iletişime geçip talimat istemeliyiz.
Bu krizle tek başımıza başa çıkamayız.
Bölmek için özür dilerim!
Az önce bir atlı ulak geldi!
Titanlar Maria Duvarı'nı aştı ve içeri girdi!
Her şey bitti...
Hepsi bitti...
Titanlar insanlığı yeniden yiyecek...
Bu son mu...?
O evi... bir daha asla göremeyeceğim...
Neden...?!
Neden sebepsiz yere böyle tartıştım ki?!
Neden tek yapabildiğim buydu?!
Ve şimdi annem gitti!
Bir daha asla geri gelmeyecek!
Neden...?!
Çünkü gücün yoktu.
Çünkü ben zayıfım...
Çünkü insanlar zayıf...
Zayıfların yapabileceği tek şey ağlamak mı?!
Ben... yapacağım...
Eren.
Neler oluyor sana, Eren?
Eren...
...onları buradan süreceğim!
Ben hepsini...
...bu dünyadan temizleyeceğim!
Eren...
Aynı yıl, merkezi hükümet,
tüm insanlığın topraklarını Wall Rose'un ardına çekme kararı aldı.
Bu süreçte yaklaşık 10.000 kişinin Titanlar tarafından yendiği tahmin ediliyor.
Eren...
Carla...
Mikasa...
Lütfen sağ salim olun!
Eren!
Baba!
Dur, baba!
Ne yapmaya çalışıyorsun?!
Sadece kolunu ver bana!
Hayır!
Annenin ölümü seni deli etti!
Eren!
Bırak, baba!
Bu senin...
...iyiliğin için!
Neden bahsediyorsun?!
Dinle! Sakın anahtarı unutma!
Ona mutlaka ulaşmalısın!
Ta ki... bir gün...
gerçeği öğrenene kadar...!
Eren, iyi misin?
Kabus görüyordun.
Sanki babamı görmüş gibi hissediyorum...
Hayır, rüya gördün.
Ah...
Hadi gidelim.
Yemek dağıtacaklarmış.
Görünüşe göre burası onların yiyecek deposuymuş.
Tüm gemi mültecilerini buraya toplamışlar.
--Hey! Sıraya gir, olur mu?!
--Kes sesini!
Dün akşamdan beri bir şey yemedim!
Henüz kurtulduk diyemeyiz.
Eren!
Mikasa!
Armin...
Alın! Tam zamanında!
Büyükbabam çocuklar için diyerek
bize biraz ayırmış!
Teşekkür ederim.
Onun sorunu ne?
Ona kızamazsın.
Muhtemelen herkese yetecek kadar
yiyecek yok.
Ve bu bir günlük yiyecek değeri.
Çok fazla mülteci var.
Zaten bir yiyecek sıkıntısı vardı,
üstelik buradaki insanlar dış duvardaki
vatandaşlar kadar iyi muamele görmüyor.
--Bu benim!
--Kapa çeneni!
Neden bizim yiyeceğimizi
şu pis dışarılılara verecekmişiz?
Eğer Titanlar duvarı geçtiyse,
bana sorarsanız, biraz daha insan
yiyebilirlerdi!
Eren!
Bu sadece yiyecek sıkıntısını
daha da kötüleştirecek.
Ah!
Ne oluyor?! Seni küçük şımarık!
Sen ne yaşadığımızı bilmiyorsun!
Hiç görmedin bile!
Titanların insanlara ne yaptığını
hiç görmedin!
Kes sesini!
Özür dilerim!
O sadece aç ve huysuz!
Bu yüzden bir yetişkine
o kadar kabaca çıkıştı...
Çok üzgünüm!
Yaa...
Sizin açlıktan ölmemenizin
sebebi biziz, biliyorsunuz!
Siz çocuklar bile bize minnettar olmalısınız!
Tabii ki!
Kahretsin...
Beni onların desteklemesine izin vermeyeceğim.
Geri dönüyorum—Duvar Maria'ya!
Tek bir Titan bile bırakmayacağım!
Eren...
Ciddi olamazsın, değil mi?
Ciddiyim!
Ben duvarların içinde yalnızca hava atan
o adamlardan biri değilim!
Buna ihtiyacım yok!
Eren! Açlıktan öleceksin!
Hiç mi umurunda değil?!
Herkesin yardımını kabul ettiğimiz için
Titanları yenemiyoruz!
Bu imkansız!
Onları yenmek mümkün değil!
Tek yapabileceğimiz duvarların içinde yaşamak!
Bir şey denersek öleceğiz!
Tıpkı annem ve babam gibi!
Yani onlara yalvaracak mısın?!
Bu sana utanç verici gelmiyor mu?!
Şu an... Şu an yapabileceğimiz bir şey yok!
Bu sadece bir bahane!
Eğer sonsuza kadar bir çiftlik hayvanı gibi
yaşamak istiyorsan, sen bilirsin!
Korkak seni!
Mikasa...
Eğer Armin korkaksa, o zaman biz de öyleyiz.
İster Titanlardan kaçmak olsun,
ister kasabadan kaçmak,
kendi başımıza hiçbir şey başaramadık.
Bugün yemek bulmada bile yardım aldık.
Bu kadar güçsüz insanların
o Titanlardan birini bile
yenmesi mümkün değil.
Hayatta kalmak en önemlisi.
Tıpkı annenin dediği gibi.
Mikasa!
Yemek yemeli ve hayatta kalmalısın.
Senin açlıktan ölmene izin vermeyeceğim.
Birkaç gün sonra,
mülteci kalabalıkları
Gıda güvenliği için verimsiz toprakları işlemekle görevlendirildik.
Ancak, gıda kıtlığı kaçınılmazdı.
Bu yüzden, 846 yılında,
merkezi hükümet, Maria Duvarı'nı geri alma adı altında
birçok mülteciyi göreve gönderdi.
Gönderilen 250.000 kişiden—
nüfusun neredeyse %20'si—
200 kişi bile hayatta kalamadı.
Fazla olmasa da, fedakarlıkları
geri kalan nüfusun gıda durumunu iyileştirdi.
Hepsi Titanların suçu.
Eğer onları alt edebilirsek,
dünyadaki yerimizi yeniden kazanabiliriz.
Armin.
Gelecek yıl Acemi Birliği'ne başvuracağım.
Titanlarla savaşacak gücü kazanacağım!
Ben de...
Armin?!
Ben de!
Ben de başvuracağım.
Mikasa...!
Buna gerek yok! Sen de hayatta kalmak önemli dedin!
Evet. Bu yüzden yapıyorum; sen ölmeyesin diye.
Peki. O zaman üçümüz.
104. Acemi Birliği Sınıfı giriş töreni başlıyor!
Komutanınız olarak ben, Keith Sadies, sizler için bir talihsizlik!
Size sıcak bir karşılama yapmıyorum!
Şu anki halinizle Titanlara yem olmaktan öteye gidemezsiniz!
Sadece birer çiftlik hayvanısınız! Hatta daha da değersizsiniz!
Önümüzdeki üç yıl boyunca, sizi değersiz hiçlikler olmaktan çıkarıp
Titanlarla nasıl savaşılacağını öğreteceğiz!
Üç yıl sonra Titanlarla yüzleştiğinizde,
hâlâ onlar için yem mi olacaksınız?!
Kralı koruyan onurlu bir kalkan mı olacaksınız?!
Yoksa Titanları yok eden insanlık için şanlı bir asker mi?!
Buna siz karar vereceksiniz!
Evet. Ben olacağım.
Son Titanı bile yok edeceğim!
Hayalleriniz kalbinizin attığı yerdir
Hayatın kendisinden daha kırılgandırlar
Tekrar tekrar onları bir kenara atıyorsun,
sadece daha fazlasını bulmak için
Şimdi, huzur içinde yat
Dürtülerin darbesi, arzuladığımız şeyleri kirletiyor
ve ne kadar unutursak,
o kadar fazla hatırlıyoruz
Bu güzel ve acımasız dünyada
tek yapabildiğim, neden hâlâ hayatta olduğumuzu sormak
Oh, gücümüzle ve zayıflığımızla--
artık hiçbir şeyin anlamı yokken,
neyi koruyacağız?
Artık hiçbir şeyin anlamı yok mu?
Bir asker olarak başarısız oluyor.
Eren, Aday Birlikler'e katılarak
Titanlardan intikam almaya yemin eder,
ancak temel eğitimdeki başarısızlığı
sert bir gerçek olarak karşısına çıkar.
"Umutsuzlukta Sönük Bir Işık"
"İnsanlığın Geri Dönüşü, Bölüm 1"